Последнее обновление: 12.04.2026
# Гайд по скачиванию русификатора на Ultrakill (8 слой, 17c)
## Ссылка на статью в Steam: [УЛЬТРАРУСИФИКАТОР](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3606721877)
## Ссылка на страницу в Thunderstore: [UltraRus](https://thunderstore.io/c/ultrakill/p/InTeamRus/UltraRus/)
# ~Лог~ Изменения:

- 26.02: Добавлены описания новых врагов и названия уровней
- 27.02: Исправлены фразы и насмешки Властей
- 28.02: Добавлена поддержка озвучки Властей (Саму озвучку пока не сделали)
- 01.03: Добавлен текст книг (Кроме секретной книги в 8-3 и двух в Музее)
- 03.03: Временно удалён перевод текстур в некоторых уровнях, добавлена страница для скачивания мода через R2ModMan
- 04.03: Добавлена книга в 8-3
- 08.03: Добавлены книги и надписи к портретам в музее, секретные сообщения в 8-2, имена Властей в 8-3
- 18.03: Сам перевод не обновился, возможно исправлено теперь съежание текста, и лишь обновил в архиве сам беплинекс до последней
- 19.03: Добавлены надписи SmileOS (Лифты, кнопки и т.д.), текст не съежает, добавлены новые стили
- 25.03: **Только для Thunderstore**: UltrakULL теперь как отдельный требуемый мод, но скачивается также вместе с переводом
- P.S. Обновление на Thunderstore будет только после обновления UltrakULL там же, здесь публикуется вместе с последней версией UltrakULL
- 28.03: Добавлены надписи при выходе за текстуры в 2-4 и 3-1
- 01.04: ПОЛНЫЙ РЕЛИЗ! Переведён 9 слой и добавлена озвучка для Улисса Прайма, а также текст терминала для 8-S!
- 02.04: Исправлено остутствие текста на 5-1 про хлыст (Он с 4-4 перешёл на 5-1 в обновлении)
- 03.04: Добавлен новый стиль (там ещё исправление были, но это чё-то внутри мода связанное с поддержкой языков)
- **Только для Thunderstore**: Временно убрал из зависимостей UltrakULL (Он настолько занят, что не может обновить его на Thunderstore)
- 06.04: Исправлен баг с цветом стиля +HEARTBREAK, исправлены кнопки переключения границ карты в песочнице
- 12.04: Исправлен баг с цветом стиля +TERMINAL VELOCITY, немного поправлен текст в книгах 8 слоя
---
### Ручная установка если у вас НЕТ R2ModMan и лицензии:
1. Скачайте/купите/украдите ULTRAKILL
2. Скачайте zip архив [UltraRus](https://github.com/Quarkrus/Ultrakill-Russian-Lang-with-voices/releases/tag/UltraRus) и распакуйте его в папку ULTRAKILL (выберите извлечь в текущую папку, если у вас уже стоит BeplnEx, то выберите заменить)
3. Запускайте игру.
---
### Простая установка если у вас ЕСТЬ R2ModMan и лицензия:
1. Если у вас скачан/куплен/не украден ULTRAKILL, откройте R2ModMan и выберите профиль
2. Зайдите во вкладку Online и в поиске введите UltraRus, иконка та же, что и у статьи в стиме
3. При нажатии на вкладку, справа появится меню, нажмите Download и подтвердите
4. Запускайте игру кнопкой "Start modded".
---
### ~Ручная установка если у вас есть R2ModMan:~ Не требуется. 
~**ВНИМАНИЕ: Ни в коем случае не скачивайте с него Ultrakull, _мод УЖЕ встроен вместе с переводом_.**~
1. ~Если у вас скачан/куплен/не украден ULTRAKILL, откройте R2ModMan и выберите профиль~
2. ~Нажмите в меню на "Settings" и выберите "Browse Profile Folder"~
3. ~Скачайте zip архив UltraRus и распакуйте его в папку профиля~
4. ~Запускайте игру через R2ModMan "Start Modded".~
---
## Ручная установка альтернативных переводов:
### ВНИМАНИЕ: АЛЬТ. переводы будут доступны только после того, как 8 слой будет переведён.
**ВНИМАНИЕ: Требуется наличие основного перевода.**
### Напрямую
1. Скачайте/купите/украдите ULTRAKILL
2. Скачайте zip архив [Альт. перевода](https://github.com/Quarkrus/Ultrakill-Russian-Lang-with-voices/releases) и распакуйте его в папку ULTRAKILL (выберите извлечь в текущую папку)
3. Запускайте игру.
---
### Через R2ModMan
1. Если у вас скачан/куплен/не украден ULTRAKILL, откройте R2ModMan и выберите профиль
2. Нажмите в меню на "Settings" и выберите "Browse Profile Folder"
3. Скачайте zip архив [Альт. перевода](https://github.com/Quarkrus/Ultrakill-Russian-Lang-with-voices/releases) и распакуйте его в папку профиля
4. Запускайте игру через R2ModMan "Start modded".
---
### Что такое Альт. переводы?
Альтернативные варианты переводов содержат только конфиг и не будут работать без основного перевода, их точно также нужно распаковать в папке игры либо профиля. 

Есть несколько вариантов альт. перевода: гиперусский, Экзектор, гоблинс

Их отличия: 
- **Гиперусский** - содержит рандомные МГЕ приколы и основан на тех самых гифках;
- **Экзектор** - не отличается от основного перевода ничем, кроме озвучки и субтитров от самого Exector'а;
- **Гоблинс** - скрещивание глупой массы гоблинов, содержащий самые тупые приколы во вселенной которые только несуществуют;
### ЗАПЛАНИРОВАНО
- **Безрусский** - русский, пройденный через гугл переводчик буквально без вмешательства человека;
- **Псевдорусский** - что-то проклятое;
- **Славянский** - всё на древний ладъ;
- **Ультравики** - весь текст основан на неофициальной русской вики по ультраубийству;
- ХЗ, больше пока не предлагали.
